# 重庆市南开中学校高中部综合教学楼建设工程设计答疑补遗文件

**来源**: 第 1 页第 13 个元素  
**URL**: https://www.cqggzy.com/jyxx/004002/004002002/004002002001/20250530/1f9cd7c6-01f5-4b9b-9d9d-93e39e423867.html  
**页面标题**: 重庆市南开中学校高中部综合教学楼建设工程设计答疑补遗文件_重庆市公共资源交易中心  
**mainContent元素**: 已找到  
**爬取时间**: 2025-05-31 21:24:49

---

**重庆市南开中学校高中部综合教学楼建设工程设计******

**答疑及补遗通知******

各潜在投标人：

以下内容为“重庆市南开中学校高中部综合教学楼建设工程设计”的答疑及补遗通知，本通知与招标文件具有同等法律效力，若招标文件与本通知不一致时，以本通知发布的内容为准**。******

**答疑部分：**

**1、问：** 招标文件商务部分评分标准中“获奖情况”要求：“......投标人设计的项目获得过国家级奖项，”。本次招标项目建筑规模较小，也无法达到申报国家级奖项的要求，在招标文件中设此条件是否不妥？建议取消该项商务评分条款，或降低获奖标准为：2022 年 1 月 1 日起至投标截止日止（以获奖证书颁发时间为准），投标人设计的项目获得过省部级及以上奖项，每有一个的1分，最多得2分。

**答：本条款设置符合《重庆市房屋建筑和市政基础设施工程设计标准招标范本》****商务评分****的相关要求，请按招标文件执行** 。

**2、****问：** 1、招标文件中关于投标人资格审查的业绩要求，请问企业业绩和项目负责人业绩可否为同一个业绩？

2、招标文件中的商务部分评分标准中，如果投标人的同一个业绩既满足企业类似业绩加分要求，也满足项目负责人业绩加分要求，请问该业绩是否可以同时认定为投标人类似业绩加分和拟派项目负责人业绩加分？

3、招标文件商务部分评分标准中要求：“① 结构 专业设计负责人：必须是投标人本单位人员，具备 正高 级及以上（结构相关专业）技术职称，”。

根据《建筑业企业资质管理规定和资质标准实施意见》（建市【2015】20号）：结构专业包括“土木工程、工民建、结构、建筑施工、建筑工程等专业”。请问：我公司拟派的结构专业设计负责人技术职称专业为“土木工程”，是否满足要求？

4、招标文件商务部分评分标准中“拟派项目团队其他主要人员执业 资格和职称”要求：“④ BIM 专业设计负责人：必须是投标人本单位人员，具备 中 级及以上（ 建筑相关 专业）技术职称，具有中国图学学会颁发的 BIM 高级建模师二级证书及以上等级。”

根据《建筑业企业资质标准》（建市【2014】159号）和《建筑业企业资质管理规定和资质标准实施意见》（建市【2015】20号）：“建筑工程相关专业职称包括结构、给排水、暖通、电气等专业职称”。请问：我公司拟派的BIM专业设计负责人技术职称专业为“暖通”，是否满足要求？

**答： 1、企业业绩和项目负责人业绩可以为同一个业绩；******

2、**可以同时认定为投标人类似业绩加分和拟派项目负责人业绩加分；******

3、**满足要求；******

4、**满足要求。**

**3 、****问：** 1、请问在投标人资格审查和商务部分评分中的业绩要求，投标人单位和人员的业绩是否可以是同一个业绩？

2、请问在业绩证明材料中，需投标人提供的相关施工图审查合格书中的项目负责人是否只能为一人？

**答： 1、可以是同一个业绩；******

**2 、可以为一人或多人。**

**4 、问：**1.请问*********,**********又在做招标代理，又在做工程担保业务，又在做建筑市场投标业务。导致建筑投标和投标保函代理业务混乱，严重违规（比如，他自己一个项目开了大量的投标保函，又是招标代理机构或者自己也参与大量投标。会不会造成其他公司参与本项目的相关信息提前泄露？这样对建筑市场的公平如何保证？对其他建筑公司开具的投标保函信息，如何做到公开，公平，公正不泄露他的相关信息？是否有围标.串标行为,请相关管理部门查证，同时对其他建筑公司经营重庆市场是否有风险？）

**答：此问与本项目无关，不做具体回复。**

**5 、问：**1.公司有限高被执行，金融牌照过期,有限高被执行,这样的公司开具的投标保函和履约保函，是否符合监管要求？*********。

**答：****投标人提供的投标保函和履约保函应符合法律法规相关规定，并满足招标文件要求。投标人对所提交的工程保函的真实性、合法性、有效性负责，严格响应招标文件提出的保函开立要求。按照招标文件第二章投标人须知前附表 3.4条投标保证金及7.3.1履约担保中载明的要求执行。**

**6 、****问：** 商务评分中，拟派各专业设计负责人每有1人具有要求的业绩得3分，是指各专业所有人都要具备一个业绩，还是指各专业负责人中其中一人具有一个业绩就能得3分？

**答：各专业负责人中其中一人具有一个业绩就可得 3分。**

**7 、****问：** 技术标设计方案中的分析图、意向图、总平面图是否可以为彩色？

**答：设计方案中除效果图外，均不可为彩色。**

**8 、问：**我单位为某高校下属设计院，拟派某些专业负责人社保缴纳在高校，实际在工作和执业在我单位，由高校出具在编证明文件和养老保险证明文件是否满足招标文件关于养老保险规定的要求？

**答：不满足。拟派的项目人员必须为投标人本单位成员，并提供****投标人为其缴纳的养老保险证明材料****。******

**9 、问：**招标文件关于造价专业设计负责人具有注册造价工程师（土建）或一级造价工程师（土木建筑工程）执业资格，而土建专业造价执业证上面写的是土木建筑，没有工程二字，是否满足招标文件要求？

**答：满足要求。******

**10 、**我单位造价专业设计负责人职称为“建筑经济”，是够满足招标文件规定的造价相关专业技术职称要求？

**答：满足要求。**

**11 、问：**资格审查中要求提供经会计师事务所或审计机构出具的合法有效的财务审计报告及财务报表，请问是否包括财务审计报告最后几页的审计机构营业执照、执业证书以及注册会计师证件。

**答：招标文件要求****投标人须在投标文件资格审查部分提供经会计师事务所或审计机构出具的合法有效的财务审计报告及财务报表，财务报表须至少包括现金流量表、资产负债表、利润表****。请按招标文件执行。**

**12 、问：**请招标人提供地形图CAD以及设计任务书要求，以便于投标人做设计方案。

**答：见附件。**

**13 、问：**招标文件2.2.4（2）中，2022 年 1 月 1 日起至投标截止日止（以获奖证书颁发时间为准），投标人设计的项目获得过国家级奖项，每有 1 个得 1 分，最多得 2 分。

建议：由于国家住房和城乡建设部评选的《全国优秀工程勘察设计奖》国家已经好多年都没有评选了，建议招标文件2.2.4（2）关于获奖情况，修改为2021 年 1 月 1 日起至投标截止日止（以获奖证书颁发时间为准），投标人设计的项目获得过国家级奖项，每有 1 个得 1 分，最多得 2 分。

**答：同第 1问。**

14、**问：** 招标文件要求的技术方案部分，需要完成总图布局、平面图、立面图，你们连最基本的建设用地红线图都不提供，怎么弄，你说怎么弄，用魔法变出总图布局吗，作为一个专业的代理招标机构，根据招标要求上传最基本的资料都不懂吗......

**答：见附件。**

**15 、问：**提问：招标文件2.2.4（2）中，2022 年 1 月 1 日起至投标截止日止（以获奖证书颁发时间为准），投标人设计的项目获得过国家级奖项，每有 1 个得 1 分，最多得 2 分。

建议：由于国家住房和城乡建设部评选的《全国优秀工程勘察设计奖》国家已经好多年都没有评选了，建议招标文件2.2.4（2）关于获奖情况中的时间2022年修改为2021年，即：修改为2021 年 1 月 1 日起至投标截止日止（以获奖证书颁发时间为准），投标人设计的项目获得过国家级奖项，每有 1 个得 1 分，最多得 2 分。

**答：同第 1问。**

16、**问：** 提问：招标文件2.2.4（2）中，2022 年 1 月 1 日起至投标截止日止（以获奖证书颁发时间为准），投标人设计的项目获得过国家级奖项，每有 1 个得 1 分，最多得 2 分。

建议：由于国家住房和城乡建设部评选的《全国优秀工程勘察设计奖》国家已经好多年都没有评选了，建议招标文件2.2.4（2）关于获奖情况，修改为2021 年 1 月 1 日起至投标截止日止（以获奖证书颁发时间为准），投标人设计的项目获得过国家级奖项，每有 1 个得 1 分，最多得 2 分。

**答：同第 1问。**

**17 、****问：** 国家住房和城乡建设部评选的《全国优秀工程勘察设计奖》，中国勘察设计协会等，已经多年未开展新的评选，自疫情以来，建筑行业大萧条，设计院更是举步维艰，建议国家级奖项设定为2020年 1 月 1 日起至投标截止日止

**答：同第 1问。**

**补遗部分：**

1、补充说明：设计各阶段工作费用比例：

方案设计阶段的设计费占合同设计费总额的25%，初步设计阶段的设计费占合同设计费总额的30%，施工图设计阶段的设计费占合同设计费总额的35%，施工配合阶段的设计费占合同设计费总额的10%。

2、特别说明：施工图设计中应包含有建筑内部精装修设计。

****

**招标****人：****重庆市南开中学校******

****

**招标****代理机构：****重庆熙晓众景工程管理咨询有限公司******

** 202****5****年****5****月****30****日******

  
  
  
[50000120250526001030101].CQCF    
图纸及说明.zip    


