# 开州区镇东、丰乐、白鹤街道等场镇供水工程施工图阶段勘察设计答疑补遗文件

**来源**: 第 6 页第 19 个元素  
**URL**: https://www.cqggzy.com/jyxx/004002/004002002/004002002007/20250530/fc92a8d4-78f0-4ce9-a49d-1dbb81318ebb.html  
**页面标题**: 开州区镇东、丰乐、白鹤街道等场镇供水工程施工图阶段勘察设计答疑补遗文件_重庆市公共资源交易中心  
**mainContent元素**: 已找到  
**爬取时间**: 2025-05-31 21:38:27

---

****

**开州区镇东、丰乐、白鹤街道等场镇供水工程******

**施工图阶段勘察设计答疑、补遗****通知****No.00****1******

各潜在投标人：

开州区镇东、丰乐、白鹤街道等场镇供水工程施工图阶段勘察设计答疑、补遗有关事宜通知如下：

**一、答疑部分：******

**问题 1：**1.请问重庆****公司,法人***又在做招标代理，又在做工程担保业务，又在做建筑市场投标业务。导致建筑投标和投标保函代理业务混乱，严重违规（比如，他自己一个项目开了大量的投标保函，又是招标代理机构或者自己也参与大量投标。会不会造成其他公司参与本项目的相关信息提前泄露？这样对建筑市场的公平如何保证？对其他建筑公司开具的投标保函信息，如何做到公开，公平，公正不泄露他的相关信息？是否有围标.串标行为,请相关管理部门查证，同时对其他建筑公司经营重庆市场是否有风险？）****

**回答：****投标人提交的纸质投标保函应当合法合规，符合招标投标行政监督部门、行业主管部门和金融监管部门的相关规定，满足招标文件要求，并对纸质投标保函的真实性、合法性、有效性承担相应的法律责任。投标人开具纸质投标保函前，结合本招标项目招标文件关于投标保证金的相关规定，可向保函出具机构注册所在地的金融管理部门核实其出具保函的真实性、合法性、有效性，以保障投标人的权益。在发出中标通知书前，招标人****将****对投标人（至少中标候选人或中标人）递交的纸质投标保函的真实性、合法性、有效性进行核验，对核验不合格或无法按纸质投标保函注明的核验地点、核验方式进行核验的，视为投标人未提交纸质投标保函，对已取得中标候选人资格或中标资格的投标人，按相关规定取消中标候选人资格或中标资格，给招标人造成损失的，投标人依法承担赔偿责任。投标人提交的纸质投标保函涉及弄虚作假或其他违法违规情形的，移送相关部门处理。******

**问题 2：**1.公司有限高被执行，金融牌照过期,有限高被执行,这样的公司开具的投标保函和履约保函，是否符合监管要求？比如重庆****公司。****

**回答：****投标人提交的纸质投标保函应当合法合规，符合招标投标行政监督部门、行业主管部门和金融监管部门的相关规定，满足招标文件要求，并对纸质投标保函的真实性、合法性、有效性承担相应的法律责任。投标人开具纸质投标保函前，结合本招标项目招标文件关于投标保证金的相关规定，可向保函出具机构注册所在地的金融管理部门核实其出具保函的真实性、合法性、有效性，以保障投标人的权益。在发出中标通知书前，招标人****将****对投标人（至少中标候选人或中标人）递交的纸质投标保函的真实性、合法性、有效性进行核验，对核验不合格或无法按纸质投标保函注明的核验地点、核验方式进行核验的，视为投标人未提交纸质投标保函，对已取得中标候选人资格或中标资格的投标人，按相关规定取消中标候选人资格或中标资格，给招标人造成损失的，投标人依法承担赔偿责任。投标人提交的纸质投标保函涉及弄虚作假或其他违法违规情形的，移送相关部门处理。******

**问题 3：**重庆****公司,法人：***，联系电话:****。在渝从事保函业务仅四年，承办保函业务量位居在渝同业头部。现公司立足重庆在四川、湖北、湖南、西藏（办事处）均设有分公司（可承接全国各类保函业务）

1.主营业务:

商业保函/银行保函/保险保函

①纸质投标保函:80万以内150元起。

②融资担保履约保函:700元起。

③低价风险担保保函:千分之六起。

④开邮政银行农民工工资保函:无转开费3000元起。

⑤质量保函、预付款保函、业主支付保函、诉讼保全/解封保函等等。

我司秉承:价格优惠，手续简单，出函速度快。

另声明:针对近期在重庆市各项目上对我司恶意诋毁的情形，现严正警告诋毁主体，请立即停止造谣诽谤行为并即刻删除全部不实信息，停止一切诋毁我司商誉的行为。我已委托专业团队介入调查，并依法向公安机关、网络监管部门举报，同时保留诉讼权利。我司接受相关部门和社会公众的合法监督，但坚决反对任何以不正当竞争为目的的诽谤行为。请广大客户及网友勿轻信谣言，如有疑问可通过我司官方渠道(电话:****)与我司核实信息，我司愿以事实为依据接受市场检验。

特别说明:网络空间非法外之地，任何企业及个人均须为自身言行承担法律责任。我司呼吁各界共同抵制网络谣言，共创清朗营商环境****

**回答：****投标人提交的纸质投标保函应当合法合规，符合招标投标行政监督部门、行业主管部门和金融监管部门的相关规定，满足招标文件要求，并对纸质投标保函的真实性、合法性、有效性承担相应的法律责任。投标人开具纸质投标保函前，结合本招标项目招标文件关于投标保证金的相关规定，可向保函出具机构注册所在地的金融管理部门核实其出具保函的真实性、合法性、有效性，以保障投标人的权益。在发出中标通知书前，招标人****将****对投标人（至少中标候选人或中标人）递交的纸质投标保函的真实性、合法性、有效性进行核验，对核验不合格或无法按纸质投标保函注明的核验地点、核验方式进行核验的，视为投标人未提交纸质投标保函，对已取得中标候选人资格或中标资格的投标人，按相关规定取消中标候选人资格或中标资格，给招标人造成损失的，投标人依法承担赔偿责任。投标人提交的纸质投标保函涉及弄虚作假或其他违法违规情形的，移送相关部门处理。******

****

**二、补遗部分：******

**1.本项目补充发布附件资料，详见本补遗通知一同发布的附件。******

****

****

**本通知是对之前的招标文件的澄清和说明，如与之前的招标文件及补遗有矛盾时，以本通知内容为准。******

**招标人：重庆水投渝东北自来水有限公司******

** 招标代理机构：重庆国际投资咨询集团有限公司******

**2025年****5****月****30****日******

  
  
  
[50000120250522001060101].CQCF    
20250528开州区镇东、丰乐、白鹤街道等场镇供水工程施工图设计招标挂网附件资料.zip    


