# 秀山县渝秀大道189号老旧小区改造工程答疑补遗文件

**来源**: 第 7 页第 4 个元素  
**URL**: https://www.cqggzy.com/jyxx/004002/004002002/004002002001/20250530/3f626a42-5b0e-47a3-a4a7-98709ba072bf.html  
**页面标题**: 秀山县渝秀大道189号老旧小区改造工程答疑补遗文件_重庆市公共资源交易中心  
**mainContent元素**: 已找到  
**爬取时间**: 2025-05-31 21:39:09

---

秀山县渝秀大道189号老旧小区改造工程答疑补遗文件

各潜在投标人：

现将本项目“秀山县渝秀大道189号老旧小区改造工程”招标文件答疑补遗通知如下：

一、**答疑部分******

**提问一：** 1.公司有限高被执行，金融牌照过期,有限高被执行,这样的公司开具的投标保函和履约保函，是否符合监管要求？比如重庆华融融资担保有限公司。****

**回复一：** 投标保证金要求具体详见招标文件第二章投标人须知前附表3.4投标保证金。****

****

**提问二：** 1.请问重庆永安信工程担保有限公司,法人LU SHAO HUA又在做招标代理，又在做工程担保业务，又在做建筑市场投标业务。导致建筑投标和投标保函代理业务混乱，严重违规（比如，他自己一个项目开了大量的投标保函，又是招标代理机构或者自己也参与大量投标。会不会造成其他公司参与本项目的相关信息提前泄露？这样对建筑市场的公平如何保证？对其他建筑公司开具的投标保函信息，如何做到公开，公平，公正不泄露他的相关信息？是否有围标.串标行为,请相关管理部门查证，同时对其他建筑公司经营重庆市场是否有风险？）****

**回复二：** 投标保证金要求具体详见招标文件第二章投标人须知前附表3.4投标保证金。****

****

**提问三：** 业绩要求100000平的业绩 这个完全不合理 请重新调整业绩要求。****

**回复三：** 详见补遗。****

****

**提问四：** 经计算本次内外墙改造面积为10.5923万平方米，根据相关规定业绩要求只需要工程量的70%，贵委员会业绩设置是给某单位专门定制的吗？

**回复四：** 详见补遗。****

****

**提问五：** 原外墙面砖必须是否全部剔除****

**回复五：** 施工图范围内有原外墙面砖的须全部剔除，详见施工图。****

****

****

****

****

**二、补遗****部分******

1、本工程招标将设置投标总报价最高限价，本项目最高限价为 _ 14546555.72_元（其中安全文明施工费 _ 474449.60 _元），投标人的投标总报价不得超过投标总报价最高限价，否则由评标委员会作否决投标处理。工程量清单已上传，详见附件。请各位潜在投标人自行下载。

2、将招标文件**“第二章 投标人须知 投标人须知前附表 1.4.1投标人资质条件、能力和信誉 3.业绩要求”**修改为如下：

**3.业绩要求******

投标人提供的类似业绩应同时满足以下要求：

3.1业绩时间要求：

投标截止日前3年，指投标人在 _ 2022 _年1月1日起至投标截止日止（以竣工时间为准）完成的1个类似项目业绩。

3.2业绩规模要求：

工程类别： _ 居住建筑工程 _

若同时设置了工程造价和工程规模要求，则只须满足其中之一:

工程规模： _45000_ _平方米及以上老旧小区改造业绩_

3.3业绩证明材料要求：

投标人须在投标文件资格审查部分提供该业绩的中标通知书（直接发包的项目可提供项目发包人出具的项目直接发包情况说明或证明文书代替）、合同协议书和工程竣工验收合格的证明材料。若上述资料无法体现工程规模（如有）的，还须提供业主证明。

注：投标人应对其提供的业绩证明材料的真实性负责。当上述资料中针对同一指标存在不一致时，以工程竣工验收合格的证明材料为准。

不满足上述业绩要求的业绩无效。

3、将招标文件**“第二章 投标人须知投标人须知前附表 1.4.1投标人资质条件、能力和信誉 5.项目经理资格要求5.3项目经理业绩”** 修改为如下：

**5.3项目经理业绩******

投标人提供的项目经理业绩应同时满足以下要求：

5.3.1业绩时间要求：

投标截止日前3年，指投标人拟派的项目经理在 _ 2022 _年1月1日起至投标截止日止（以竣工时间为准）完成的1个类似项目中担任项目经理业绩。

5.3.2业绩规模要求：

工程类别： _ 居住建筑工程_ __

若同时设置了工程造价和工程规模要求，则只须满足其中之一：

工程规模： _45000_ _平方米及以上老旧小区改造业绩_ __

5.3.3业绩证明材料要求：

投标人须在投标文件资格审查部分提供该业绩的中标通知书（直接发包的项目可提供项目发包人出具的项目直接发包情况说明或证明文书代替）、合同协议书和工程竣工验收合格的证明材料。若上述资料无法体现工程规模（如有）、人员姓名职务信息的，还须提供业主证明。

注：投标人应对其提供的业绩证明材料的真实性负责。当上述资料中针对同一指标存在不一致时，以工程竣工验收合格的证明材料为准。

不满足上述业绩要求的业绩无效。

****

**注：已发出的招标文件与本次****答疑****补遗****有冲突的地方，以本次****答疑****补遗****文件为准。******

****

**招标人：****秀山土家族苗族自治县住房和城乡建设委员会******

**招标代理机构：****伍诚工程咨询股份有限公司******

**202****5****年****5****月****30****日**

  
  
  
[50024120250523001010101].CQCF    
工程量清单.pdf    


