# 涪陵区义和片区移民安置区饮水提升工程（新增建设内容）答疑补遗文件

**来源**: 第 7 页第 18 个元素  
**URL**: https://www.cqggzy.com/jyxx/004002/004002002/004002002007/20250530/3092ba6c-7b43-4db2-9b73-7e6e1bc687ae.html  
**页面标题**: 涪陵区义和片区移民安置区饮水提升工程（新增建设内容）答疑补遗文件_重庆市公共资源交易中心  
**mainContent元素**: 已找到  
**爬取时间**: 2025-05-31 21:41:10

---

涪陵区义和片区移民安置区饮水提升工程

（新增建设内容）答疑文件

各潜在投标人：

现对涪陵区义和片区移民安置区饮水提升工程（新增建设内容）招标文件作如下答疑，与招标文件不一致的地方以本答疑文件为准，本答疑文件为招标文件组成部分。无论投标人下载与否，招标人都视为投标人收到以上资料并全部知晓，由此产生的一切后果由投标人自负。具体内容如下：

一、质疑部分

**质疑****1** 、这个项目是不是有人超控

**答：该问题与本项目招标内容无关。本项目招标过程公开、公平、公正，欢迎监督。******

**质疑****2** 、工程类别乱设为：水利水电工程。这是哪个不懂法规的黄棒要求这样写的哟？根据GB/T50841-2013建设工程分类标准中才有建筑工程和水利水电工程之分，况且水利水电工程还是一级目录，不符合水利水电工程类别的设定标准。该工程既然定性为水利水电工程，业绩的设定应按《重庆市发展和改革委员会》（2025版-1）版本中已有的提示设定：〔提示：1、工程类别的设定应当满足中华人民共和国水利行业标准《水利水电工程技术术语》（SL26-2012）中“水工建筑物”、“水力机械、电工和金属结构”的要求，具体要求使用至其二级目录为止，即水工建筑物的“水工建筑物及荷载、坝、水闸、溢洪道、水电站建筑物、泵站、水工隧道、涵洞与涵管、取水建筑物、河道整治建筑物、渠系建筑物、通航过木过鱼建筑物、地基处理”，水力机械、电工和金属结构的“水力机械、电工一次、电工二次、水工金属结构及安装”；2、采用金额为业绩条件的，其类似工程业绩金额的设定原则上不高于该招标项目经批准估算投资额或概算投资额或最高限价的四分之三；3、采用工程规模的具体参数为业绩条件的，工程规模的类别设定应当采用《建筑业企业资质标准》（建市〔2014〕159号）中“承包工程范围”中明确设立了的工程规模类别，且工程规模的具体参数原则上不高于招标项目工程规模数值的四分之三（但降低了相关规模标准等级的除外），投标人提供的业绩其具体参数应大于等于该业绩条件。后文中类似业绩按此要求设置〕

所以该项目的工程类别设定：应是提示中对应的“取水建筑物”才符合逻辑，请认真斟酌。不要认为自已手中有点权，比谁都懂，我们投标人也经常学法规，经常请教，就这一问题我们专门请教了市发改委的相关工作人员，也请教了西政的教授，他们的回答有一个共同点，乱整……，为此请按《水利水电工程技术术语》（SL26-2012）中的纠正。

然后结合按本项目是饮水提升工程，对应在“水利建设市场监管平台”中的叫工程类型：定性为饮水安全工程。这样才能对应“水利建设市场监管平台”的板本称呼。即：工程类别：纠正为取水建筑物，等于“水利建设市场监管平台”的饮水安全工程，这样才符合版本的提示设定，又对应了平台的称呼。

《重庆市发展和改革委员会》（2025版-1）版本中注明：类似工程业绩应满足以下要求：

〔提示：根据招标项目实际情况引用、增加或删除。〕

工程类别：

□合同金额： 

□工程规模： 

根据以上提示，针对项目实际情况是可以增加或删除的，一旦增加或删除，板本就有变化。水利项目大多数是合同金额大，结算金额小，况且本项目有效年限放至8年，是针对哪个投标人进来投标？为什么不设定与“水利建设市场监管平台”中对应的叫结算金额呢？与平台中的称呼一致后、又便于评审，又没得歧义。根据涪陵交易网上公示，前段时间有标为什么招标文件是合同金额，评审时要调整成以“水利建设市场监管平台”中对应的结算金额为准呢？

你们涪************************

答：

**1、本项目招标文件按照《重庆市水利水电工程施工标准招标文件2025版-1》编制，本项目工程类别为水利水电工程，该工程类别包含了“水工建筑物”、“水力机械、电工和金属结构”等工程类别。请潜在投标人根据招标文件的要求提供相关资料。******

**2、本项目设定的“业绩年限”和“合同金额”的描述，符合《重庆市水利水电工程施工标准招标文件2025版-1》范本要求。请潜在投标人根据招标文件的要求提供相关资料。******

**3、该问题与本项目招标内容无关，请潜在投标人按照法律法规的规定，维护自身合法权益。******

**质疑****3、** 提问：3.业绩要求

投标截止日前8年，指投标人在2017年1月1日起至投标截止日止（以合同工程完工日期或工程竣工日期为准）有与本招标项目在工程类别、合同金额的具体参数相同或相似的1个类似项目业绩。

工程类别：水利水电工程。

请问：水利水电工程在二级目录查询没有，工程类别：应是取水建筑物，

4.1.2 〔提示：1、工程类别的设定应当满足中华人民共和国水利行业标准《水利水电工程技术术语》（SL26-2012）中“水工建筑物”、“水力机械、电工和金属结构”的要求，具体要求使用至其二级目录为止，即水工建筑物的“水工建筑物及荷载、坝、水闸、溢洪道、水电站建筑物、泵站、水工隧道、涵洞与涵管、取水建筑物、河道整治建筑物、渠系建筑物、通航过木过鱼建筑物、地基处理”，水力机械、电工和金属结构的“水力机械、电工一次、电工二次、水工金属结构及安装”；

合同金额：单个合同金额不低于500万元，水利建设市场监管平台（http：//xypt.mwr.cn）”网页截图中只有，工程类型：饮水安全工程，工程状态：完工已验收，合同金额（万元），结算金额（万元），实际工期，实际工期，共***天，请问：招标合同金额500万元，实际结算400万元，是以合同金额500万元，还是以结算金额400万元为准？望明示？？？？

**答： 1、本项目招标文件按照《重庆市水利水电工程施工标准招标文件2025版-1》编制，本项目工程类别为水利水电工程，该工程类别包含了“水工建筑物”、“水力机械、电工和金属结构”等工程类别。请潜在投标人根据招标文件的要求提供相关资料。******

**2、根据招标文件要求，以合同金额为准。**

**质疑****4、** 3.业绩要求

投标截止日前8年，指投标人在2017年1月1日起至投标截止日止（以合同工程完工日期或工程竣工日期为准）有与本招标项目在工程类别、合同金额的具体参数相同或相似的1个类似项目业绩。

工程类别：水利水电工程。

请问***，业主，代理公司二级目录中有水利水电工程吗？？？？，正确的工程类别：应该是（取水建筑物），并不是工程类别：（水利水电工程）水利水电是归属房屋建筑资质，并非水利水电。望改正用词应该是（取水建筑物）

附件：4.1.2本次招标要求投标人具备的业绩条件：〔提示：1、工程类别的设定应当满足中华人民共和国水利行业标准《水利水电工程技术术语》（SL26-2012）中“水工建筑物”、“水力机械、电工和金属结构”的要求，具体要求使用至其二级目录为止，即水工建筑物的“水工建筑物及荷载、坝、水闸、溢洪道、水电站建筑物、泵站、水工隧道、涵洞与涵管、取水建筑物、河道整治建筑物、渠系建筑物、通航过木过鱼建筑物、地基处理”，水力机械、电工和金属结构的“水力机械、电工一次、电工二次、水工金属结构及安装”；2、采用金额为业绩条件的，其类似工程业绩金额的设定原则上不高于该招标项目经批准估算投资额或概算投资额或最高限价的四分之三；3、采用工程规模的具体参数为业绩条件的，工程规模的类别设定应当采用《建筑业企业资质标准》（建市〔2014〕159号）中“承包工程范围”中明确设立了的工程规模类别，且工程规模的具体参数原则上不高于招标项目工程规模数值的四分之三（但降低了相关规模标准等级的除外），投标人提供的业绩其具体参数应大于等于该业绩条件。〕

合同金额：单个合同金额不低于500万元，水利建设市场监管平台（http：//xypt.mwr.cn）”网页截图中只有，工程类型：饮水安全工程，工程状态：完工已验收，合同金额（万元），结算金额（万元），实际工期，实际工期，共***天，请问：交易中心***及主管部门招标合同金额是500万元，项目实际施工结算只有490万元，是以合同金额500万元为准？？？，还是以结算金额490万元为准？？？

经网查询涪陵招投标就出现过这样案例，一次，二次，N次完全都是根据你们心情为准对不？？？？

**答： 1、本项目招标文件按照《重庆市水利水电工程施工标准招标文件2025版-1》编制，本项目工程类别为水利水电工程，该工程类别包含了“水工建筑物”、“水力机械、电工和金属结构”等工程类别。请潜在投标人根据招标文件的要求提供相关资料。******

2、根据招标文件要求，以合同金额为准。

**质疑****5、** 1.请问******，法人***又在做招标代理，又在做工程担保业务，又在做建筑市场投标业务。导致建筑投标和投标保函代理业务混乱，严重违规（比如，他自己一个项目开了大量的投标保函，又是招标代理机构或者自己也参与大量投标。会不会造成其他公司参与本项目的相关信息提前泄露？这样对建筑市场的公平如何保证？对其他建筑公司开具的投标保函信息，如何做到公开，公平，公正不泄露他的相关信息？是否有围标.串标行为，请相关管理部门查证，同时对其他建筑公司经营重庆市场是否有风险？）

**答：纸质投标保函、履约保函的开立人应当是具有相应资格的银行、保险机构、融资担保公司，其信用资质、履约能力、担保能力、赔付流程、安全保密等应符合工程保函业务条件。纸质投标保函应合法合规，符合招投标行政监督部门、行业主管部门和金融监管部门的相关规定，满足招标文件约定要求。投标人应选择在渝依法设立总部或者设有分支机构的金融机构开具纸质投标保函。投标人对所提交的纸质投标保函的真实性、合法性、有效性负责。请各投标人按招标文件执行。******

**质疑****6、** 1.公司有限高被执行，金融牌照过期，有限高被执行，这样的公司开具的投标保函和履约保函，是否符合监管要求？比如******。

**答：****纸质投标保函、履约保函****的开立人应当是具有相应资格的银行、保险机构、融资担保公司，其信用资质、履约能力、担保能力、赔付流程、安全保密等应符合工程保函业务条件。纸质投标保函应合法合规，符合招投标行政监督部门、行业主管部门和金融监管部门的相关规定，满足招标文件约定要求。投标人应选择在渝依法设立总部或者设有分支机构的金融机构开具纸质投标保函。投标人对所提交的纸质投标保函的真实性、合法性、有效性负责。请各投标人按招标文件执行。******

**质疑****7、** 请问本工程招标文件要求投标截止日前8年，指投标人在2017年1月1日起至投标截止日止（以合同工程完工日期或工程竣工日期为准）有与本招标项目在工程类别、合同金额的具体参数相同或相似的1个类似项目业绩。类似工程业绩的工程类别：水利水电工程。合同金额：单个合同金额不低于500万元，以及项目经理业绩也是这样要求。请问河道综合治理业绩是否满足本招标文件要求的企业和项目经理业绩要求？

**答：河道综合治理业绩满足本招标文件规定的企业业绩和项目经理业绩要求。******

**质疑****8、** 在渝************************

**答：该问题与本项目招标内容无关。本项目招标过程公开、公平、公正，欢迎监督。**

****

招标人：重庆水投渝东自来水有限公司

招标代理机构：重庆市弘禹水利咨询有限公司

2020年5月30日

  
  
  
[50010220250522001020101].CQCF    
清单.pdf    


