# 两山丽苑定向经济适用房二期工程电力建设工程答疑补遗文件

**来源**: 第 8 页第 2 个元素  
**URL**: https://www.cqggzy.com/jyxx/004002/004002002/004002002001/20250530/d2084236-66a6-4d55-b452-0755bc7084be.html  
**页面标题**: 两山丽苑定向经济适用房二期工程电力建设工程答疑补遗文件_重庆市公共资源交易中心  
**mainContent元素**: 已找到  
**爬取时间**: 2025-05-31 21:41:42

---

### **两山丽苑定向经济适用房二期工程电力建设工程******

### **答疑补遗文件******

****

**一、答疑部分**

各潜在投标人：

现对两山丽苑定向经济适用房二期工程电力建设工程答疑发布如下：

**质疑一：** 1.公司有限高被执行，金融牌照过期,有限高被执行,这样的公司开具的投标保函和履约保函，是否符合监管要求？比如重庆华融融资担保有限公司。

**回复：****投标保函和履约保函应合法合规，符合招投标行政监督部门、行业主管部门和金融监管部门的相关规定，并满足招标文件要求。投标人对所提交的保函的真实性、合法性、有效性负责，严格响应招标文件提出的保函开立要求，若保函符合本项目招标文件要求即满足招标文件约定要求。同时招标文件第二章投标人须知前附表 3.4投标保证金中已明确：在发出中标通知书前，招标人应当对投标人（至少中标候选人或中标人）递交的纸质投标保函的真实性、合法性、有效性进行核验，对核验不合格或无法按纸质投标保函注明的核验地点、核验方式进行核验的，视为投标人未提交纸质投标保函，对已取得中标候选人资格或中标资格的投标人，按相关规定取消中标候选人资格或中标资格，给招标人造成损失的，投标人依法承担赔偿责任。投标人提交的纸质投标保函涉及弄虚作假或其他违法违规情形的，移送相关部门处理。******

**质疑二：** 1.请问...

**回复：****该质疑与本项目无关。**

**质疑三：** 1.高可靠费是否在本次招标范围？

2.监理费是否在本次招标范围？

3.招标图纸是否经过供电局审核合格？

4.请提供高压供电方案答复单。

**回复： 1.高可靠费不在本次招标范围。******

**2.****监理费不在本次招标范围。******

**3.****招标图纸已经过供电局审核合格。******

**4.****供电局已提供高压供电方案答复单。******

**质疑****四****：** 图纸中没有充电桩的0.4kV线路部分内容，此部分是否在本次招标范围内？

**回复：此部分不在本次招标范围。******

**质疑****五****：** 车库内的低压桥架是否在本次招标范围内，清单中没有此部分内容？

**回复：此部分不在本次招标范围。******

**质疑****六****：** 请提供车库电力平面图。

**回复：可提供****，****详见本答疑补遗文件附件****。******

**质疑****七****：** 本项目报价是否含供电局监理费、供电局设计费、供电局费用？供电局监理费、供电局设计费、供电局费用由建设单位还是施工单位缴纳？

**回复：以清单为准。******

**质疑****八****：** 重庆...

**回复：该质疑与本项目无关。******

**二、补遗部分**

各潜在投标人：

现对两山丽苑定向经济适用房二期工程电力建设工程补遗发布如下：

**补遗一：** 本项目《两山丽苑二期车库平面图》详见本次答疑补遗附件。

招标人：重庆两山建设投资集团有限公司

招标代理机构：重庆明润工程管理有限公司

2024年5月30日

  
  
  
[50022720250522001010101].CQCF    
工程量清单.pdf    
两山丽苑二期车库平面图.rar    


