# S502百里乡至双河口段灾害防治工程答疑补遗文件

**来源**: 第 8 页第 4 个元素  
**URL**: https://www.cqggzy.com/jyxx/004002/004002002/004002002001/20250530/7c229904-93bb-4238-b5c9-c0084f4ce27f.html  
**页面标题**: S502百里乡至双河口段灾害防治工程答疑补遗文件_重庆市公共资源交易中心  
**mainContent元素**: 已找到  
**爬取时间**: 2025-05-31 21:41:58

---

****

****

**S502百里乡至双河口段灾害防治工程答疑及补遗文件**（****一****）****

各潜在投标人：

现就“S502百里乡至双河口段灾害防治工程”答疑补遗内容通知如下：

**一、答疑部分：******

**提问 1：**有潜在投标人提出与本项目无关问题。

**答：****该问题与本项目无关，请提问人依法维权。**

**提问****2****：** 项目经理证书新注册到投标人公司、不能提供 2024 年11月至 2025 年4月社保缴纳证明的，投标人提供项目经理的养老保险证明从证书注册当月至2025年4月。是否满足要求？请明确。

**答：****不满足招标文件要求。**

**提问****3****：** 有潜在投标人提出与本项目无关问题。****

**答：****该问题与本项目无关，请提问人依法维权。******

**提问****4****：** 有潜在投标人提出与本项目无关问题。

**答：****该问题与本项目无关，请提问人依法维权。**

**提问 5：**有潜在投标人提出与本项目无关问题。

**答：****该问题与本项目无关，请提问人依法维权。**

**提问 6：**项目经理，项目总工、委托代理人社保为投标人重庆分公司的社保是否可以？

**答：详见补遗.******

**提问 7：**在重庆市交通运输委员会关于进一步落实全国统一的公路建设市场准入条件的通知（渝交路〔2025〕1号）文件中，对项目施工单位各岗位人员任职要求中并未明确要求项目总工必须具有省级交通行政主管部门所颁发的安全生产考核合格证书，只是要求项目经理和专职安全员必须具备省级交通行政主管部门所颁发的安全生产考核合格证书，招标文件做这样的要求是否合理？是否违背（渝交路【2025】1号文件中提出的在超投标过程中设门槛为某些人量身定制的精神和要求？

新成立的公司不能提供 2024 年 11月至 2025 年4月社保缴纳证明的，投标人需按招标文件要求提供项目经理、项目技术负责人和委托代理人的连续养老保险证明期限须包含公司成立至2025 年 4 月。

招标文件中（二）投标函附录中的约定内容与招标文件不一致时以那个为准？

**答： 1、本项目招标文件按照重庆市财政局、重庆市发展和改革委员会、重庆市经济和信息化委员会关于适用招标投标法的政府采购工程项目落实支持中小企业政策的通知(渝财采购(2024)17号)的附件4《重庆市公路工程施工标准招标文****件（ 2025版-1）》编制。其中招标文件投标人须知前附表1.4.1投标人资质条件、能力和信誉第5.2.1条规定“5.2.1投标人拟派的项目总工应具有 [提示：明确专业]****_ 专业 _****级及以上职称，并具有省级及以上交通行政主管部门颁发的安全生产考核合格证书（ B类）。”******

2、**若投标单位为新成立的公司，投标人需提供项目经理、项目总工和委托代理人****养老保险证明****自公司成立之****日起至 2025年4月连续养老保险证明。******

**3、****按照招标文件中****规****定的投标函附录内容填写。******

二、**补遗部分：******

****

招标文件第二章投标人须知1.4.1投标人资质条件、能力和信誉修改如下：

**原文：**

**条款号** |  **条款名称** |  **编列内容**  
---|---|---  
1.4.1 |  投标人资质条件、能力和信誉 |  （3）本招标文件中所要求的人员养老保险证明要求如下： ①企业提供养老保险证明，事业单位提供养老保险证明或行政主管部门在编证明。 ②项目经理、项目总工和委托代理人的连续养老保险证明期限须包含 _2024_ 年 ___11_ __ 月至 _2025_ 年 _0_ _4_ __ 月。提供的养老保险参保证明须体现上述人员的姓名、身份证号（或社保号）、单位名称、本单位参保时间（或起始参保时间），并带有社保部门公章或社保部门的有效电子印章。  
  
****

**修改为：**

**条款号** |  **条款名称** |  **编列内容**  
---|---|---  
1.4.1 |  投标人资质条件、能力和信誉 |  （3）本招标文件中所要求的人员养老保险证明要求如下： ①企业提供养老保险证明，总公司或分公司缴纳的养老保险证明均可。事业单位提供养老保险证明或行政主管部门在编证明。 ②项目经理、项目总工和委托代理人的连续养老保险证明期限须包含 _2024_ 年 ___11_ __ 月至 _2025_ 年 _0_ _4_ __ 月。提供的养老保险参保证明须体现上述人员的姓名、身份证号（或社保号）、单位名称、本单位参保时间（或起始参保时间），并带有社保部门公章或社保部门的有效电子印章。 ③企业发生吸收合并的需提供吸收合并协议、合并分立注销登记通知书、社保关系转移接续证明。吸收合并协议需明确人员劳动关系整体继承条款，注销登记通知书需明确权利义务由续存公司概括继承。  
  
****

注：本答疑及补遗通知与原招标文件有冲突的地方，以本答疑及补遗通知为准，本答疑及补遗通知作为招标文件的组成部分。请各投标人自行下载，不管下载与否均视为投标人已全部知晓。

招标人（盖章）：重庆市开州区交通建设发展中心

招标代理机构（盖章）：重庆馨悦科技咨询服务有限公司

监督部门（盖章）：重庆市开州区公共资源交易管理局

2025年05月30日

  
  
  
[50023420250523003010101].CQCF    
最高限价.pdf    


